(애신) 본국으로 간다 들었소
(유진) 작별인사 하러 온 거요?
함께 가겠소
데려가시오, 나를
미국으로
부탁이오
내가 거절하면 어쩌려고
거절할 이에게 오지 않았소
한 남자를 이용하겠다는 여인이
최소한의 노력도 않네, 화나게
이건 부탁이 아니라
고백을 해야 하는 거요
사랑한다고
사랑하고 있다고
그러니 함께 가자고
그럼 난 또 그 거짓말에 눈멀어
내 전부를 거는 거고
최종 목적지가 어디요?
날 이용해서 어디까지 가는 거냐고
일본
참 밉네, 이 여자
[다가오는 발걸음 소리]
(히나) 무척 아쉽습니다
다시 입경하시면 주차군 사령부로
들어가신다고요
아쉽다라...
보통은 사령관 진급을 축하하던데?
저야 장사꾼인지라
모쪼록 저희 호텔에서
즐거우셨길 바랍니다
(직원) 근데, 아씨
방금 대좌님 룸에
짐 들러 갔다가 보았는데요
[비장한 음악]
2층 노대 쪽으로 검은 게 휙!
들고양이, 뭐 그런 건
확실히 아니고...
대좌님 짐부터
기차를 놓치시게 할 셈은 아니지?
검은 게 획?
확실해?
(직원) 아... 확실치는 않은데
혹 또 도둑이 든 것은 아닌가 해서
(타카시) 나도 확실치는 않아도
어떻게 생겼는지는 보면 알 거야
그래야 하고
[일본어]
(일본군1) [일본어]
(일본군들) [일본어]
(타카시) [일본어]
(일본군2) [일본어]
(직원) 아씨...
날 보면 어떡해, 잘 봐
놓치지 말고
[딸깍거리는 소리]
(유진) 빈관 사장이 위험을
알려주는 거요
타카시라는 일본군 대좌일
확률이 크고
뒤를 봐주시오
늘 그렇듯 내 걱정은 말고
[발자국 소리]
지나가던 길이오
들르라 해서...
(희성) 저 문으로
들어올 줄 알았는데...
(애신) 저 문은 안 여는 게 좋겠소
일군들에게 쫓기고 있소
와서 숨었구려
[노크 소리]
(타카시) 문을 너무 늦게 여네?
이 소란에
뭐 하나라도 반가워야지
너도, 이 소란도
무슨 일인데?
그저 작별인사
얼굴이라도 보고 가려니
품이 꽤 많이 드네
난 오늘 귀국하거든
내가 돌아오면 넌 없을 것 같아서
(유진) 들었어
귀국했다가 사령관으로
다시 입경한다고
(타카시) 그럼... 너와 나의 격차는
더 커지는 건가?
저기는 안 뒤져봐도 돼?
뒤져봐
[타카시 코웃음 소리]
(타카시) 이런 타이밍에
본국 복귀라니
미국이 널 살리네
그러니 미국인으로 살아, 유진
쭉 미국인으로
주는 밥 먹으면서, 주는 옷 입고
내가 어떻게 살지는
내가 정할 테니까
넌 더 뒤질지 말지나 정해
이 상자는 뭘까?
궁금하긴 한데
[노크 소리]
[일본어]
(일본군1) [일본어]
(희성) [일본어]
[일본어]
후우~
갈아입으시오
임기응변이 가능할지 모르겠으나
내 영혼을 이 옷에 다 담았소
고맙소
(타카시) 참 이상하지?
조선 여인의 집에서는 미국 물건이
미국인의 방에서는 조선 국기라
일본군 대좌 방에
조선 이름들도 있는데, 왜
[일본어]
역시 너지?
나면 어떻게 할 건데?
일본인이
미국인을...
어떻게 할 거냐고
(타카시) 내가 다시 돌아오면
뭐부터 할지 알아?
그 귀족 여인부터 찾을 거야
아...
그렇게 할 거야?
그런 눈으로 보지 마, 유진
너도 제국주의자잖아
넌 스페인과 전쟁을 했고
미국은 필리핀을 가졌지
일본도 일러 전쟁을 승리하고
조선을 가지려는 것뿐이야
필연적으로 우등한 국가는
열등한 국가를 실망시켜
미국은 필리핀을
영국은 인도를
일본은 조선을 실망시키지
열등한 국가의 국민은!
특히 귀족이었던 젊은 여인은!
더 다치겠지
몸도 마음도 필연적으로
(일본군2) [일본어]
양복점에서 배달이 왔었습니다
아~ 고맙소
혹시 저런 옷 아니었어?
(직원) 저, 저분은
희성 도련님이신데요?
(일본군2) [일본어]
사람은 겉만 봐선 모르는 거란다
예?
아니, 대체 이게 다 무슨 소란이요?
(직원) 아... 그, 그게 그...
제가 뭘 봐가지고
휙! 이렇게 해보십시요
이렇게, 휙!
제가 본 방향이 이쪽이었으니
아 왼쪽입니다
아, 왼쪽이오? 이렇게 휙!
그대가 본 이가 나요?
(일본군2) [일본어]
[일본어]
(희성) [일본어]
[긴장감 고조되는 음악]
- (일본군2) [일본어]
- (타카시) 쏘고 싶으면 지금 쏴
지금이 마지막 기회일지도 모르잖아
마지막 기회인지는 몰라도
지금이 기회인 건 맞아
[총소리]
[일본어]
(일본군2) [일본어]
(타카시) [일본어]
[일본어]
이러니 내가 안 궁금해?
우리가 다음에 볼 땐
네가 조선놈으로 올지
미국놈으로 올지 궁금하다니까?
한번 맞춰봐
난 이미 정했어
나리, 궁에서 높은 분이
오셨습니다
내 정보를 함부로 흘리셨던데?
난 꼭 필요한 자에게
전달한 줄 알았더니
기다린다고 제빵소에다
얘기했다고 하길래
그럴 줄 알았소
다 한통속일 줄
훗, 언제 떠나는 거요?
내 마음이오
등 떠밀지 마시오
애기씨와는 함께 가기로 한 거요?
그 여인이 나와 함께 하려는 것이
미국이 아니라 일본까지만이라는 걸
다 아는데, 내가
(승구) 안 속을 줄 알았소
속이려고는 했네
달리 방법이 많지 않으니
이해해주시오
타카시는 조선인의 손에 죽으면
안 된다고 했던 말 기억하시오?
미국인인 내 손에 맡기셨소
고사홍 어르신의
마지막 유언이셨고
그 잔인한 어르신의 유언을
지킬 때가 된 것 같소
해서 결국
그 여인과 나는
이별하게 될 거요
내 계획이 실패해 죽어 이별하거나
각자의 나라로 갈라져야 해서
이별하게 되거나
그래서 잠깐 두려웠소
내가 다른 선택을 하게 될까 봐
(승구) 조선이...
너무 염치가 없소
(춘식) 오셨으예
아, 오늘 날이 참 좋지예
(희성) 날이 흐린데 뭘 그렇게
다급히 숨기시오
어데예? 제가 뭘 숨긴다꼬
아무것도 아닌데예...
손님
어, 어서 오이소
아, 그리가 숨겨논 긴데...
아니 어디 쓰려는 건지
이게 꼭 필요하다 해가...
[슬픈 음악]
(춘식) 근데 이게 다 위조라예
싹 거짓말입니다, 거짓말
거짓이어도...
이리 연을 맺는구려
[총 장전 소리]
(은산) 이정문 대감이
낭인들에게 납치되었다
너의 짓임을 안다
일본 어디에 있는지만 알면
이 여인은 무사할 것이다
(야쿠자1) [일본어]
유카타 입었다고 다 내 짓은 아닙니다
무신회가 직접 움직였다는 건가?
하...
그 말을 믿을 재간이 없는데?
오야붕 눈 밖에 난 지
꽤 될 겁니다
일전에 내 나와바리에서
누가 날 쐈는데
그게 누군지 알면서도
안 쫓은 걸 아시는 건지?
(은산) 허면 우리를
좀 도우면 어떤가?
사양하겠습니다
뒷골목에도 질서라는 게 있습니다
나리
우리 묵은 얘긴 나중에 합시다
볼일 다 끝나셨으면
제 볼일도 보겠습니다
돈을 더 내셔야겠습니다
보름이 여러 번 지났는데
직접 오시질 않아서 말입니다
(빵집 주인) 여기서 좀 기다리시오
곧 통금이니
[통금 종소리]
늦어서 미안하오
통금을 기다리느라
짐작했소
내 부탁에 답을 하겠다
기별하였던데?
(유진) 이게 내 답이오
합시다, 러브
나랑
나랑 같이
(유진) 같이 갑시다, 일본으로
내가 데려다주겠소
일본은 지금 전쟁 중이고
조선인의 입국이 쉽지는 않을 거요
애신 초이...
초이?
(유진) 안전하게 입국할
최선의 방법이오
미국에선... 아내가
남편의 성을 따르오
일본 입국 시 귀하의 이름은
애신 초이요
[애잔한 음악]
(유진) 이 반지의 의미는...
이 여인은 사랑하는 나의
아내란 표식이오
서양에서는
보통 남자가 한쪽 무릎을 꿇고
반지를 내밀며
정중히 청혼을 하오
나와 결혼해달라고
당신이 나를 꺾고
나를 건너
제 나라 조선을 구하려 한다면
난 천 번이고 만 번이고
당신 손에 꺾이겠구나
알 수 있었다고
이리 독한 여인인 줄
처음 본 순간부터 알았고
알면서도 좋았다고
무릎은 꿇은 걸로 합시다
미안해하진 말고
이건 내 선택이니
이틀 후에 출발이오
역에서 봅시다
(애신) 러브가
쉬운 줄 알았는데...
꽤 어렵구려
여러모로
미안했소
힘들면 그만해도 되는데
그만하는 건 언제든 할 수 있으니
오늘은 하지 맙시다
[애신 흐느끼는 소리]
(조교) 어깨 총!
조준!
[총 장전 소리]
(조교) 발사!
[총소리]
(조교) 우향우
앞으로 가
다음!
앞에 총!
조준!
[총 장전 소리]
(조교) 발사
[총소리]
(유진) 내가 첫날
다루는 법만 익히면
나머지는 아주 쉬울 거라고 했다
어떻게?
(함께) 목표물을 정확히 본다
숨을 멈춘다
방아쇠를 당긴다
탕!
아주 훌륭하다
다루는 법도 익혔고
실력도 늘었다
해서 오늘이...
내 마지막 수업이다
그게 무슨 말씀이십니까?
(유진) 아랍 속담에
사자 한 마리가 이끄는 양 떼가
양 한 마리가 이끄는
사자 떼를 이긴다는 말이 있다
[비장한 음악]
조선은 날로 위태로워져 가고 있고
한 나라가 흔들릴 때
제일 먼저 타격을 입는 것은
바로 군이다
일본은 조만간 원수부를 장악하고
십중팔구
무관학교부터 폐지하려 들 것이다
저들은 학도들을 양 떼라 깔보겠지만
학도들은 이미
훌륭한 지휘관들이다
그러니 사자가 되어라
용기가 역사를 이끈다
용감하게 나아가고
현명하게 후퇴해라
그것이 학도들의 역사가 될 것이다
그동안 고생 많았다
내 수업은 여기까지다
전체! 차렷!
좌향좌!
교관님께 대하여 경례!
[울음소리]
(유진) 울지 말고...
꼭 다시 만날 수 있을 거야
진짜
아닙니다
못 만납니다
미국은 아주 멀고...
미국은 부자고
나리들은 미국 사람이니까...
이제 다시는 못 만납니다!
나라의 운명이 이러니...
나리가 공사관에 계신 것만으로도
저나 저 아이나 든든했었나 봅니다
제가 생각을 해봤는데요, 나리
만약 일본이 이 일러전쟁에서
이기기라도 하면...
조선은 일군 앞에 차려진
한 끼 밥상입니다
임오년에 미국은
조선과 조약을 맺지 않았습니까?
조선이 다른 나라의 침략을 받으면
미국이 돕겠다고
헌데 미국은 왜...
대한의 편을 들어주지 않는 겁니까?
미국과 영국이 일본에 제공한
4억 1,000만 달러의 차관 중
40 퍼센트가 일본의 전비로
충당되고 있소
일본을 전쟁으로 내몬 것이
미국과 영국이오
미국은 절대 조선을 돕지 않소
러일전쟁은 미국에게
아주 큰 이문이 남는 장사요
어떻게든 공사관에 머무시오
시국이 이러니
그게 가장 안전할 거요
도미도 절대 내보내지 말고
(관수) 어후...
날아오르지 마시라 했는데
기어이 이런 모습으로 오십니까?
(애신) 내 눈에 한 번만 더 띄면
죽이겠다 했는데
기어이 나를 불러 세우는가?
죽일 놈에게 돈은
왜 주고 가셨습니까?
주고 가신 돈 석 달 치가
남았습니다
석 달 뒤에 직접 오십시오
봐야겠습니다, 애기씨를
살아계시는지
(동매) 좋은 인연도 아닌 분이
이런 으슥한 곳에서 보자시면
씁니까?
술 취해 추락사하면 딱 좋은 데네
(유진) 할 거면 얼른 하든가
기회는 오늘밖에 없을 듯한데
하아... 본국으로 돌아가게 됐소
내일
(동매) 듣던 중 반가운 소리입니다
(유진) 방금 꽤 섭섭했는데?
(동매) 자꾸 그러시면
밀어 드리는 수가 있습니다
마침... 자기 나라로 돌아간
일본 군인이 하나 있던데
그래서 가는 길에
약조를 지켜볼까 하고 있소
왜? 내가 질까 봐?
둘 중 누가 죽어도
손해는 안 볼 텐데?
(동매) 곧 동경에서...
마쯔리가 열립니다
축제 내내 불꽃놀이를 하지요
폭죽 터지는 소리가 대단합니다
총성도 묻힐 만큼
지금 날 응원하는 거요?
그런지 좀 됐습니다
(유진) 우체사에 왔을 때부터네?
(동매) 아닙니다
(유진) 그럼 더 전부터란 말이오?
(동매) 밀어서 입을 막아야 하나?
(유진) 하하...
그런 건 추락사요, 객사요?
어느 쪽에 더 가깝소?
(동매) 글쎄요
여러 가지로 고마웠소
이제 호텔이 좀 덜 털리려나요?
하하...
많이 그리울 거요
빈관 사장의 농담도
여기 가배도
유난히 달콤했소
또 오십시오
살다가 문득 그리운 날에
뛰어오십시오, 달려오십시오
조선도 글로리도
언제든 여기 있을 테니
그러겠소
이상하오?
어쩌자는 건지...
난 다시 조선을 달려나가는 중이고
지금 이 순간이...
내가 기억하는 마지막 조선이오
내 마지막 조선이 이리 아름다우면
잊을 방도가 없는데
[기차 경적]
[음악: 드라마 '미스터 션샤인' OST]
(애신) 이 지환이...
어떻게 어떤 이의 아내라는
표식이 되는 걸까...
생각해 보았소
남편 되는 이도
똑같은 반지를 끼고 있겠구나
사랑하오
사랑하고 있었소
하아...
망가지던 모든 순간이...
온통 붉었네
(안평) 후우...
이완익 그 작자가
그리 허무하게 죽을 줄 알았으면
그 귀한 굴비는
내가 먹는 것인데
제가 굴비 자주 사드리겠습니다
아버님
자기 인연도 못 엮는 놈이
그 귀한 굴비를 입에 담아?
넌 입이 10개라도
그저 국으로 있다가
혼인하랄 때
'예'만 하면 돼, '예'
네 어미가 동분서주
혼처 알아보고 있으니까 '예'만 해
'예' 알았어?
아니오
괜한 수고 마십시오
저 혼인 안 합니다, 아버님
(안평) 이 호랑이가
물어갈 놈 새끼를 그냥
뭘 안 해?
그게 3대 독자 입에서 나올 말이냐
그게?
대를 이어야 할 것 아니야!
김씨 가문의 대를!
(희성) 외람된 말씀이오나
3대 독자는 제 잘못이 아니라
아버님 잘못입니다
아버님이 부실한 거면서 왜 저한테
(안평) 뭐... 부실?
여기서 화내시면
진정 그러신 겁니다
(안평) 어, 그래!
대가 이번 대에 끊기나
다음에 끊기나, 너 오늘 명 끊자
너 이리 와, 이리 와
이리 와! 어라라?
하, 야, 하나, 둘, 흐잇!
이놈아!
(희성) 하하하하
(안평) 이놈의 새끼가, 아유~!
(일식) 어째 한성이 텅 빈 것 같네
미국 양반도 가불고
(춘식) 잘 갔는가 모르겠네예
이제 우리 생전에 못 보겠지예?
(일식) 조선 꼴도
흉흉하고 잘 갔지, 뭐!
(춘식) 형님
이건 이제 버리면 안 됩니까?
(일식) 버리지 말아!
퍽 귀한 건가 보오?
(일식) 을미년 봉기
때 의병 가담했다
도망치느라 신까지 맡겨
돈 보탠다고 했던 것 같은디...
결국, 못 돌아온 모양이오
누군가 맡긴 물건이...
유품이 되기도 하겠구려
그리 남의 사연에
씁쓸할 때가 아닐 낀데?
월세 오늘도 못 내면
저 책상 빼야 합니다!
내 오늘은 기필코 내겠다는 의지로
돈을 얻으러 본가에 갔었으나...
빈손이네?
해서 이거라도 맡길까 하는데...
이 대화 끝에 이러시면
나는 와 이 양반도 죽을 것 같지?
에헤이!
그럼 다음에...
(일식) 그렇게 진심 어린 걱정은
아닐 거인디...
(일본군3) [일본어]
[긴장감 고조되는 음악]
[영어]
(일본군3) [일본어]
(일본군4) [일본어]
(유진) [일본어]
(일본군3) [일본어]
(유진) [영어]
여기서 헤어집시다
여기까지... 정말 고마웠소
난 이쪽인 듯하오
그럼... 그만 가보겠소
정말 나랑 같이...
미국에 갈 생각이 없는 거요?
그렇게 나만...
나 혼자서만 살아남았으면 좋겠소?
난 그랬으면 좋겠소
다른 사람들이 다 무슨 상관이오
어차피 조선은
일본을 이길 수가 없소!
대체 왜 질 싸움에 목숨을 걸어!
갑시다, 나랑 같이
미국으로
나 진짜 이렇게 못 보내겠는데!
여기선 방법이 많을 거요
내가, 내가 꼭 찾겠소
(애신) 그 생각을 내가
안 해봤을 것 같소?
[음악: 드라마 '미스터 션샤인' OST]
가보지도 못한 미국의 거리를
매일 걸었소
귀하와 함께
나란히
그곳에서 공부도 했고
얼룩말도 봤소
귀하와 함께 잠들었고...
자주 웃었소
그렇게 100번도 더 떠나봤는데...
그 100번을...
난 다 다시 돌아왔소
우리 인연은...
여기까지요
나는 떠나는 중이지만...
귀하는 돌아가는 중이니까
조국, 미국으로
부디...
잘 가시오
[빗물 떨어지는 소리]
(남자1) [일본어]
(남자2) [일본어]
죽고 싶지 않으면 비켜서라
(남자1) [일본어]
(남자2) [일본어]
[남자들의 웃음소리]
[때리는 소리]
[문 두들기는 소리]
[천둥소리]
도움은 고마우나... 비키시오
이리 컸구나
반갑다, 애신아
뉘신데...
네 아비의 친우이며
네 어미의 사촌 오라비다
송영이라 한다
(요시노) 애기씨
어서 오시지요
애기씨, 고생 많았습니다
애기씨 물건 2층 다락방에 있소
있는 동안 그 방 쓰면 됩니다
고맙네
밥은 금방 주겠습니다
기다려
(애신) 폐하께서 주신 겁니다
걱정했는데...
무사히 와서 다행이다
저격은 뭘로?
러시아제 볼트 액션입니다
다락방에 있다는 물건이 그겁니다
귀한 총을 가졌구나
다른 동지들도
다 그리 무장을 하면 좋을 텐데
이 예치증서가 그 희망이다
네 솜씨는 황 도공에게 익히 들었다
무신회 내부 진입은
다른 동지가 할 것이니
넌 뒤를 봐주면 된다
예
(영) 모레 밤 상해로
가는 배가 있다
이정문 대감과 우리는
그 배를 타야 한다
자세한 계획은 내일 얘기하자
고단했을 텐데 쉬어라
(애신) 예
[총 장전 소리]
[총 만지는 소리]
(카일 무어) [영어]
(유진) [영어]
[영어]
(카일 무어) [영어]
(유진) [영어]
(무신회 수장) [일본어]
내 네놈의 말을 알아듣지 못하니
내 귀를 더럽히지 않을 것이고
내 네놈과 말을 섞지 않아
내 입을 더럽히지 않을 것이다
(무신회 수장) [일본어]
(히나) 엄마를 찾으러 왔어요
저는... 이양화입니다
드디어 오셨군요
[슬픈 음악]
(수녀) 돌아가신 지
몇 년이 지난 후에야
한 나리께서 찾아오셨습니다
이후론 그 나리께서
매년 기도를 드리고 가셨고요
요새는 내 뒤도 밟아?
지금 막 앞지르려던 참이었어
뒤에 있는 게 싫으면
내가 앞서가?
업어줄까? 이양화?
나 이제...
고아야
[히나 울음소리]
엄마...
난 옛날부터 고아야
(히나) 엄마... 엄마
엄마... 엄마...
그래, 그렇게 실컷 울고
내일부터는 다른 꿈을 꿔
이양화로도 쿠도 히나로도
살지 말고
가방에는 총 대신 분을 넣고
방에는 펜싱 칼 대신
화사한 그림을 걸고...
착한 사내를 만나
때마다 그대 닮은 예쁜 옷이나
지어 입으면서...
울지도 말고 물지도 말고...
그렇게 평범하게 사는 꿈을 꿔
[음악: 드라마 '미스터 션샤인' OST]
(히나) 근데 너...
왜 꼭 죽을 것처럼 얘기해?
난 착한 사내가 아니고...
나쁜 사내니까
나쁜 놈은 원래 빨리 죽어
그래야 착한 사람들이 오래 살 거든
(히나) 나보다 먼저 죽지 마
내가 너보다 더 나쁠 게
나보다 먼저 죽지 마, 너는...
[축제 음악 소리]
[웃음소리]
(타카시 아들) [일본어]
(타카시 처) [일본어]
[일본어]
(타카시) [일본어]
(타카시 처) [일본어]
(일본군들) [일본어]
[무신회 웃음소리]
(야쿠자2) [일본어]
(야쿠자3) [일본어]
(소아) [일본어]
(무신회 수장) [일본어]
[야쿠자들 웃음소리]
(야쿠자2) [일본어]
(야쿠자3) [일본어]
[일본어]
(야쿠자4) [일본어]
셋에, 상을 엎으십시오
(소아) [일본어]
[우당탕 소리]
(야쿠자5) [일본어]
[여자들 비명]
[총소리]
핫!
[말 울음소리]
[총소리]
[철컥 소리]
(야쿠자6) 으아아!
[총소리]
(야쿠자7) [일본어]
(일본군5) [일본어]
(일본군6) [일본어]
(일본군7) [일본어]
(타카시 처) [일본어]
(타카시) [일본어]
(일본군7) [일본어]
[총소리]
[비장한 음악]
(타카시) 으윽!
[총소리]
으아악!
(타카시) 진즉에 죽였어야 했는데...
(유진) 내가 말했잖아, 마음먹었다고
[총 장전 소리]
결국, 넌 조선인으로 돌아...
[총소리]
(유진) [영어]
(일본군8) [일본어]
(동매) 그딴 건 걸어두지도 말라니까
그걸 손에 들고 휘두르고 있으면
어떡해?
어디서 오는 길이야?
그건 왜?
집에서 오는 길인가 해서
그대의 그 조용한 계집은 잘 있어?
(동매) 오늘은
안 묻던 걸 자꾸 묻네
참고로 그 조용한 아이의 이름은
호타루야
그 계집이랑은
어떻게 같이 살게 됐어?
이건 어디 파는 정보인가?
글쎄?
그대가 사려나?
후쿠오카였나?
조선에 오기 전에
밑에 있던 놈이 배신을 해서
쫓기고 있었어
인적 드문 무당집으로
숨어들었는데...
거기 계집아이 하나가 잡혀있더라고
보자마자 알았어
짐승만도 못하게 살고 있구나
[웃음소리]
[푹 찌르는 소리]
(동매) [일본어]
[긴장감 고조되는 음악]
(동매) 자, 이제 나한테
제대로 팔아봐
갑자기 호타루는 왜 물어?
뭔데?
그 계집이 구동매를 위해
어디까지 할 수 있을까 하고
일본에 전보를 보냈더라고
너의 오야붕 앞으로
그 조용한 계집이
[긴장감 고조되는 음악]
또 뵐 수 있겠지요?
다음을 기약해 보자꾸나
이 외숙부가 꼭 가마
예
훌륭히 자라주어 고맙다
네 어미에게 진 빚도
조금은 덜어낸 것 같고
늦은 인사지만...
저를 지켜주셔서
정말 감사드립니다
네 부모는...
상완이와 희진이는
다시 태어나도 서로를 알아볼 것이다
둘은 또 그리 사랑에 빠질 것이고
먼 후일 부강해진 조선에서
이번에 다하지 못한 생을
여한 없이 함께 살아갈 것이다
예
부디... 무사히 도착하시길 빕니다
너도
네 부모가 살린 목숨이다
우린...
쉬이 죽지 말자
예
[애잔한 음악]
어떻게 여기...
(유진) 우연에 기대어 보다가
당시의 사진관은 여기 하나라
(애신) 너무 놀라서...
떠난 줄 알았어서
2시간 후에 떠나는 배요
하마터면 못 볼 뻔했소
꼭 뭐 나쁜 짓 하다 들킨 것 같은
이 얼굴 말이오
어디에 두어야 할지 모르겠어서
거기 두라고 준 거요
들어가 보겠소?
[출입문 종소리]
앉으시오
(애신) 갑자기 사진은... 왜
(유진) 웃으시오
나 보고 말고, 앞에 보고
(애신) 아...
[카메라 셔터음]
[글 쓰는 소리]
하아...
[호타루 울음소리]
[슬픈 음악]
이야아압!
[쾅 하는 소리]
하아...
이제 떠나야겠다, 너는...
더는 너 못 거두겠어
나 돌아오기 전에 얘 내보내
진심이야
일본
저 배가 뉴욕으로 가는 배요
못 본 척하기에는
눈치 없이 참 크지 않소?
두 뼘 반의 먼 거리지만...
한 번쯤 와보지 않겠소?
수평선 너머로 이어지는
바다를 건너서
날 보러
[음악: 드라마 '미스터 션샤인' OST]
조선이 평온해지는 날
꼭 가겠소
내가 먼저 가는 게 낫겠소
안녕히 가시오
[뱃고동 소리]
[일본어]
(야쿠자8) [일본어]
[총소리]
[폭죽 소리]
(애신) 왜 아직 여기 있는 거요?
배는!
떠났소
배를 안 탔던 거요?
낭인들을 봤고
정신을 차렸을 땐
이미 뛰고 있었소
불꽃 속으로
덕분에 불꽃놀이를 봤지
이리 무모한 자를 봤나!
틀린 말은 아니오
실탄이 한 발 남았소
(애신) 지금이라도 가시오!
내 일이니 내가 해결하겠소
같이 합시다
한 발을 잘 쓰면 되오
자, 갑시다
[긴장감 고조되는 음악]
[총 장전 소리]
[총소리]
[창문 깨지는 소리]
[영어]
(미군) [영어]
(유진) [영어]
[음악: 드라마 '미스터 션샤인' OST]
(애신) 원망해도 되는데...
귀하는 나를 만나
너무 많은 길을 돌아가는 것 같소
(동매) 제가 나리를 살렸고
이번에는 애기씨를 살리려 합니다
(희성) 그의 총구는 늘...
옳은 방향으로 겨누어지는구려
(병준) 대한 황실에 지긋한
배려를 베풀었음에도
이리 배신을 하시니
일본 정부 또한
가만있지 않을 겝니다
(승구) 신 장승구 역적이 되겠습니다
(히나) 조선의 독립에
발 한 번 담가봐?
(유진) 나 다시 소풍을 가려 하오
조선으로
진짜 이방인이 되어